Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/export/exporting_for_dedicated_servers.po
Languages: zh_cn

source: Exporting for dedicated servers
zh_cn: 为专用服务器导出

source: If you want to run a dedicated server for your project on a machine that doesn't have a GPU or display server available, you'll need to run Godot with the ``headless`` display server and ``Dummy`` :ref:`audio driver <class_ProjectSettings_property_audio/driver/driver>`.
zh_cn: 如果要在没有 GPU 或没有显示服务器的机器上为项目运行专用服务器，你需要在运行 Godot 的时候使用 ``headless`` 显示服务器和 ``Dummy`` :ref:`音频驱动 <class_ProjectSettings_property_audio/driver/driver>`\ 。

source: Since Godot 4.0, this can be done by running a Godot binary on any platform with the ``--headless`` command line argument, or running a project exported as dedicated server. You do not need to use a specialized server binary anymore, unlike Godot 3.x.
zh_cn: 从Godot 4.0开始，这可以透过在任何平台上使用「--headless」命令列参数来执行Godot二进位档案或执行导出为专用服务器的项目来完成。与Godot 3.x不同，你不再需要使用专门的服务器二进位。

source: Editor versus export template
zh_cn: 编辑器与导出模板

source: It is possible to use either an editor or export template (debug or release) binary in headless mode. Which one you should use depends on your use case:
zh_cn: 可以在无头模式下使用编辑器或导出模板（调试或发布）二进位。你应该使用哪一种取决于你的用例：

source: Export approaches
zh_cn: 导出方法

source: There are two ways to export a project for a server:
zh_cn: 有两种方法可以导出服务项目:

source: Export a PCK file only, preferably for the platform that matches the platform that will host the server. Place this PCK file in the same folder as an export template binary, rename the binary to have the same name as the PCK (minus the file extension), then run the binary.
zh_cn: 仅导出PCK档案，最好是与将托管服务器的平台相配对的平台。将此PCK档案放在与导出模板二进位档案相同的文件夹中，将二进位档案重新命名为与PCK相同的名称（减去文件扩展名），然后执行该二进位档案。

source: See :ref:`doc_exporting_projects` for more information.
zh_cn: 详见 :ref:`doc_exporting_projects` .

source: Exporting a project for a dedicated server
zh_cn: 为专用服务器导出项目

source: If you export a project as usual when targeting a server, you will notice that the PCK file is just as large as for the client. This is because it includes all resources, including those the server doesn't need (such as texture data). Additionally, headless mode won't be automatically used; the user will have to specify ``--headless`` to make sure no window spawns.
zh_cn: 如果你在以服务器为目标时照常导出项目，你会注意到PCK档案与客户端一样大。这是因为它包含所有资源，包括服务器不需要的资源（例如纹理数据）。此外，不会自动使用无头模式；使用者必须指定“--headless”以确保没有视窗生成。

source: Many resources such as textures can be stripped from the PCK file to greatly reduce its size. Godot offers a way to do this for textures and materials in a way that preserves references in scene or resource files (built-in or external).
zh_cn: 许多资源（例如纹理）可以从PCK档案中剥离，以大大减少其大小。Godot提供了一种对纹理和材质执行此操作的方法，可保留场景或资源档案（内置或外部）中的参考。

source: To begin doing so, make sure you have a dedicated export preset for your server, then select it, go to its **Resources** tab and change its export mode:
zh_cn: 首先，请确保你的服务器有专用的导出预设，然后选择它，转到其**Resources**标签并更改其导出模式：

source: Choosing the **Export as dedicated server** export mode in the export preset
zh_cn: 在导出预设中选择**导出为专用服务器**导出模式

source: When this export mode is chosen, the ``dedicated_server`` feature tag is automatically added to the exported project.
zh_cn: 选择此导出模式后，「dedicated_server」功能标记将自动新增至导出的项目。

source: If you do not wish to use this export mode but still want the feature tag, you can write the name ``dedicated_server`` in the **Features** tab of the export preset. This will also force ``--headless`` when running the exported project.
zh_cn: 如果你不想使用此导出模式但仍需要功能标签，则可以在导出预设的**功能**标签中写入名称``dedicated_server``。当运作导出的项目时，这也会强制“--headless”。

source: After selecting this export mode, you will be presented with a list of resources in the project:
zh_cn: 选择此导出模式后，你将看到项目中的资源列表：

source: Choosing resources to keep, keep with stripped visuals or remove
zh_cn: 选择要保留的资源、保留剥离的视觉效果或删除

source: Ticking a box allows you to override options for the specified file or folder. Checking boxes does **not** affect which files are exported; this is done by the options selected for each checkbox instead.
zh_cn: 勾选复选框可让你复写指定档案或文件夹的选项。复选框**不会**影响导出哪些档案；这是透过为每个复选框选择的选项来完成的。

source: Files within a checked folder will automatically use the parent's option by default, which is indicated by the **(Inherited)** suffix for the option name (and the option name being grayed out). To change the option for a file whose option is currently inherited, you must tick the box next to it first.
zh_cn: 预设情况下，提取文件夹中的档案将自动使用父级选项，这由选项名称的**（Inherited）**后缀表示（并且选项名称呈灰色）。若要变更目前继承选项的档案的选项，必须先勾选该档案旁的方块。

source: **Strip Visuals:** Export this resource, with visual files (textures and materials) replaced by placeholder classes. Placeholder classes store the image size (as it's sometimes used to position elements in a 2D scene), but nothing else.
zh_cn: **Strip Visuals：**导出此资源，并将视觉档案（纹理和材质）替换为占位符类别。占位符类别储存图像大小（因为它有时用于在2D场景中定位元素），但不储存其他内容。

source: **Keep:** Export this resource as usual, with visual files intact.
zh_cn: **Keep：**照常导出此资源，并保留完整的视觉文件。

source: **Remove:** The file is not included in the PCK. This is useful to ignore scenes and resources that only the client needs. If you do so, make sure the server doesn't reference these client-only scenes and resources in any way.
zh_cn: **Remove：**该档案不包含在PCK中。这对于忽略只有客户端需要的场景和资源很有用。如果这样做，请确保服务器不会以任何方式引用这些仅限客户端的场景和资源。

source: The general recommendation is to use **Strip Visuals** whenever possible, unless the server needs to access image data such as pixels' colors. For example, if your server generates collision data based on an image's contents, you need to use **Keep** for that particular image.
zh_cn: 一般建议是尽可能使用**Strip Visuals**，除非服务器需要存取图像数据（例如像素颜色）。例如，如果你的服务器根据图象的内容产生碰撞数据，则你需要对该特定图象使用**Keep**。

source: To check the file structure of your exported PCK, use the **Export PCK/ZIP...** button with a ``.zip`` file extension, then open the resulting ZIP file in a file manager.
zh_cn: 若要检查导出的PCK的档案结构，请使用带有「.zip」文件扩展名的「**Export PCK/ZIP…**」按钮，然后在档案管理器中开启产生的ZIP档案。

source: Be careful when using the **Remove** mode, as scenes/resources that reference a removed file will no longer be able to load successfully.
zh_cn: 使用**Remove**模式时要小心，因为引用已删除档案的场景/资源将无法再成功加载。

source: Removing textures is often what makes the greatest impact on the PCK size, so it is recommended to stick with **Strip Visuals** at first.
zh_cn: 删除纹理通常对PCK大小影响最大，因此建议先坚持使用**Strip Visuals**。

source: With the above options used, a PCK for the client (which exports all resources normally) will look as follows:
zh_cn: 使用上面的选项后，客户端的 PCK（正常导出所有资源）是这样的：

source: The PCK's file structure for the server will look as follows:
zh_cn: 服务器的 PCK 文件结构是这样的：

source: Starting the dedicated server
zh_cn: 启动专用服务

source: If both your client and server are part of the same Godot project, you will have to add a way to start the server directly using a command-line argument.
zh_cn: 如果你的客户端和服务都是同一个 Godot 项目的一部分，你必须添加一个使用命令行参数直接启动服务的方法。这可以通过在你的主场景（或单例）的 ``_ready()`` 方法中添加以下代码片段来实现。

source: If you :ref:`exported the project <doc_exporting_for_dedicated_servers_exporting_project>` using the **Export as dedicated server** export mode (or have added ``dedicated_server`` as a custom feature tag), you can use the ``dedicated_server`` feature tag to detect whether a dedicated server PCK is being used:
zh_cn: 如果你使用**导出为专用服务器**导出模式导出了项目<doc_exporting_for_dedicated_servers_exporting_project>`（或已新增``dedicated_server``作为自定义功能标记），则可以使用``dedicated_server``用于侦测是否正在使用专用服务器PCK的功能标记：

source: It's a good idea to add at least one of the above command-line arguments to start a server, as it can be used to test server functionality from the command line without having to export the project.
zh_cn: 最好新增至少一个上述命令列参数来启动服务器，因为它可用于从命令列测试服务器功能，而无需导出项目。

source: If your client and server are separate Godot projects, your server should most likely be configured in a way where running the main scene starts a server automatically.
zh_cn: 如果你的客户端和服务器是独立的Godot项目, 服务器通常应该配置成运行主场景时自启服务的方式.

source: Next steps
zh_cn: 下一步

source: On Linux, to make your dedicated server restart after a crash or system reboot, you can `create a systemd service <https://medium.com/@benmorel/creating-a-linux-service-with-systemd-611b5c8b91d6>`__. This also lets you view server logs in a more convenient fashion, with automatic log rotation provided by systemd.
zh_cn: 在Linux上, 为了让你的专用服务在崩溃或系统重启后重新启动, 你可以 `创建一个系统服务 <https://medium.com/@benmorel/creating-a-linux-servicewith-systemd-611b5c8b91d6>`__ . 这也可以更方便的查看服务器日志, 系统提供的日志自动轮询功能.

source: If you have experience with containers, you could also look into wrapping your dedicated server in a `Docker <https://www.docker.com/>`__ container. This way, it can be used more easily in an automatic scaling setup (which is outside the scope of this tutorial).
zh_cn: 如果你有容器的经验, 可以考虑将专用服务器包装在一个 `Docker <https://www.docker.com/>`__ 容器中. 这样, 在弹性配置中可以更容易地使用它(这不在本教程的范围内).

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
